和咱们的这个 CTD 模型的一个研发。一个研究，Deng Cheng博士主要是和我们一起进行这个 Vlaco- design 的一个研发。然后宋研不是主要是和我们这边做，一起做那个整体模型的一个研发，对，主要是那个这些情况来，是谁先分享。是宋博，先分享。OK，那么现在是宋研博士，宋博开始那个做一个智能体。相关的一些这个技术分享，大家待会可以那个对里面的问题做一个这个交流分享，宋哥你看请开始吧。
诶，好的好的，那个谢谢这个介绍，然后也非常荣幸今天能在咱们理想内部去分享一下我们这边做的一些对，在 agent 领域的一些科研新工作，然后也有一些。这个功能，然后也十分欢迎大家去向我提问，然后一起交流问题。然后我今天的主题，主要这个主题是定成叫 bootstrapping agents，然后这个概念其实更多的是从这个强化学习的角度去出发，因为你像 bootstrapping 很多的大家可能可认知的这个概念是从 decision making 或者是 RL 的领域会更熟悉一点。然后我今天分享的主要会分两部分，第一部分是一些同学在我们这边一些同学他们做的一些研究性的工作，然后第二部分是研究所这边的工程团队做的一些 agent 产品，然后在这之前我想先介绍一下，咱们就我们对我们研究所内部对于 agent 领域的研究所划定。
的一些层级，我这里给它划了三层，就是其算是，应该算是三个不同的 learning 范式，然后也算是不同的方法去实现这个 bootstrapping agent，然后这个其实大家如果有了解过一些强化学习的背景，这个其实理解起来非常的非常容易，因为像 level 一它就是一个 temporal learning，反正就是我这里叫它 temporal bootstrapping，本质上它其实就是在干一件事。就是做 credit assignment，然后这个 credit assignment 的目的就是为了，比如说我的智能体通过一个任务产生了一段数据，那么我希望从这个数据里面去做切分，因为我最终可能只是在我们做LVR，可能只是能够 verify 它最后的结果，但是我需要把这个结果往往前倒推，找到一个关键的一个决策点，然后可能找到一个关键动作会导致我在。
后面的轨迹里面这个 lead 我到一个正确的或者是一个成功的状态。所以这个在传统强化学习里面就是叫一个不缺品的概念。然后我们这里会介绍应该是有两篇文章，关于在 temporal traping 这个概念上去做的一些尝试。然后 level 2 是叫 representational Traping，这个其实大家就可以直接。写成就是 IO 里面的 state value，比如我怎么去更新 state value？但是我们会强调这个可能会比会更 general 一点，因为你像 state 它其实就是一种表征形式。我们以前用神经网络或者是我用 table 的方式去表征这个 state 这个状态它带来的价值，这个价值是一个 MCS net，它是决定还是是一个 TT learning 学出来的东西？它决定了我在当前状态上可能会导致。
我接后接下来的不同状态，它的潜在的 value 是多少？所以这个相比于 level 一，它更多的是会把不同的轨迹相当于来分不同的轨迹做了一次aggregation，做了一次 state 信息的整合，然后最后固化成一个，一个就是我们规定的表针的空间的一个一个信息的理解，相当于是这里面会介绍，我会分两个介绍，一个是我们。
在你使用一个 LX agent 的时候，我可以对它的 internal belief 这个状态去做boostrapping，然后也可以对它所在的环境的 external 的这个状态做update，我们可以叫这个 stable reflection，然后这个是第二个 level 的一个设计，然后第三个可能会更加抽象一点，它是可能更高层次、更高维的一个abstraction，大家可以理解它是一个knowledge，或者是。比如说或者是一种更高阶的、更浓缩的 skill 都是可以的。
然后这里的其实我觉得在这个 level 3 的层面上，相对应现在相对应的研究是会比较少，因为关于 knowledge 这个概念可能大家一开始都没有很好的清晰定义，然后这个也是一个，也欢迎今天大家可以一起去讨论的一个一个一个方向。然后第一个 level temporal bootstrapping，其实我刚才也介绍了大部分，就是它的关键是找到在我的 agents 交互的这个数据里面，如何找到一个关键的点，能够让能够决定这段轨迹能给我带来到底什么价值？它是什么？是哪个关键动作？或者是哪一段关键的动作让我失败或者成功？这个大如现在大多数做强化。学习它是不管是用什么算法，其实一开始都是在用。
Creating update for the policy video.
尝试去解决这个 creators 的问题，比如说GRPU，大家可能用最多GRPU，它好就好在它非常容易上手，非常简单，而且它很能出效果，只要你这个可能 best size 或者是 best size up，然后它对于 credit sign 的这个概念的认知就是它把所有的 TOKEN 当做。是 uniformly some 就是它，可能你成功了，它就把所有做过当做都是都算成功，失败都算失败。
然后 BPO 可能就是更加细粒度一点，可能会学一个学个 TOKEN level 的criteria，或者学一个 sentence level，或者是 turn level 都可以。但是这个大家应该都认知到，就是它毕竟要学外一个模型，它毕竟会带来一些 challenge and stability，然后还有一些偏 practical 的文章。工作他会让模型去充当这个角色，他比如说他让模型一些更强烈的模型做 in context 的推理，然后找到，比如说我给你一些轨迹，找到这些轨迹里面的 typical point，然后再可能在那个 point 里面再去做reflection，再或者再做retry，这个都是一些比较常用的一些方法。
然后在这个问题里，在这个范式里面我们想解决的主要是两个问题。第一个问题就是在面对这个，比如说 Gru 这种非常暴力式的做 grad assignment 的时候，它其实会相比于以前传统强化学习，这里面有额外的一个维度，就是我们，我们现在毕竟是做 language task，你像以前我们会把所有的这个 TOKEN 当做是 uniform distribution，所以我们往前去做decay，做 boostrap 的时候我们默认是按照。
TOKEN count 就空审数量去做 DK 的，这个时候其实算是一种把传统商业化数据去做直接的横向迁移，这个时候他其实少考虑了一个维度，就是 language task 这个 information density。然后第二个点就是现在大多数的 RLT 本质上就是 online policy grad，对吧？那个这个东西有效果，但是它的 sample capacity 是非常开销非常大的，所以。这个时候是否可以去尝试像以前的一些 offline 的概念， offline 的或者是online， offline 的，on， online 的一个泛训练的概念，这个也是近期一个，算是一个比较有一些像类似的文章在研究这个课题，然后针对这两个问题，我们最近也是做了两份工作，第一个叫。
Information manifold PPO. Yeah, the flashiness where the, yeah, and deep.
这个 information benefits BPO 这个概念其实大家可以直观地理解，就是我们不想让每个 TOKEN 都被考虑，在做 decaying 的时候都被考虑去做计算，我们希望它更多的时候是在一些信息密度更高的 TOKEN 上去做相对应的调整，这个时候就相当于我希望我可能更多的是希望我在做归 neural update 的时候。
我 focus 更多在一些信息密，信息粒度高的，然后对于一些信息粒度低的，我可能就不管它，我希望它的这个 knowledge bootstrapping 的 return 能够直接往前推到一个信息粒度高的那个position，那然后我在做 fast reading 的时候，我大概率是更新我的信息粒度高的那一块的字段，然后信息粒度低的，那就不管它这个，其实它的最开始的 idea 也是因为。之前有一些工作，他不是在 Mesh 上去做一些探究，然后发现大多数的，可能大多数的连接词它所涵盖的这个语义信息会相对比较低，那么那么可能这大部分的词它训练的这个粒度就会相对比较少，所以是那一系列的文章会算是一个提供了一个初步的迹象吧。
然后在这个 IM PPO 的定义里面，我们所干的一件事就是我们希望。把原来的这种 TOKEN level 的 MVP 去给它转换成在一个新的空间里面，然后这个空间可能是跟信息密度相关的一个一个空间，所以我们这里就是把原来的这个 TOKEN level，而且它是 Sparse 的 MVP 转换成了一个这个黎曼空间的一个具带具备这个 dense reward 的一个 MVP 的形式。当然这个这。这样转换之后，其实本质上我现在的问题就是我现在遇到的这个场景，它就是一个带回的问题，因为所有的带回它可能是既带着我的 final outcome 这个quality，同时也带着诶，同时也精准地定位在我大部分是高于信息含量的一个一个一个位置，然后去做相对的更新。所以它的这个 intention 我希望我可能解释得比较。
比较清楚一点，然后在这个时候一个关键的问题就是我到底怎么定这个 TOKEN 是高信息密度？怎么定义这个 TOKEN 是低信息密度的？其实这个选择就是决定了这个算法最终的形式了，你像我们最开始，我们现在只尝试最开始尝试的一个非常简单的，就是我用安全PI，其实就是之前那个20%、 80% 的那篇文章，他就是他发现大多数的这个链接词文。
比例非常低的，然后大部分有价值的去 update 的部分是 h 比高的，所以我就，我可能非常默认直观的方式就是我通过这个 normalized 的 channel entropy 的这个值去决定我哪一块的字段是这个信息含量更高的，哪个字段信息含量更低的。所以这个可以大家比如说用另外一种方式去理解它，这是一种做，拿 entropy 做。
metric，然后去做 rewaiting reward shaping 这个方式，但是这里有个区别，就是我们并不限制它 information density 的形式，所以这个只可以是一种，然后也可以是其他种。然后我们所提供的一个 theoretical guarantee 是我们想证明在这个 transform 的 sparse MDP 里面，以前的那个 Monotonic policy improvement 的 guarantee 依然存在，这个怎么理解？就是。
以前传统 RL 里面 TRPO 的那篇文章的理论证明，我们相当于把它迁移到了这个转换之后的 MDP 里面，然后保证我在定义了这个 information density 的值之后，我在我新的 MDP 上我是能够保证我是单调递增的，所以这个文章就是干这个事。然后我们应该是在一些 Max 的问题上，然后对比了一些比较强力的基线，应该是对比了第 AP 的。的算法，然后效果都挺好的。
但是这里有个最大的问题，就是这个 entropy 它其实并不是一个可靠的指标，因为在数学的任务上它可以训练成 high entropy 是 high information density，但是可能在其他任务上在稍微没有那么多预训练知识，它稍微没有那么自信的时候，这个 entropy 就会导致它的训练方向特别就会有BIAS，所以这个工作其实只相当于只是这个。做一个开头，然后我觉得在这个 information density 的选择上它是可以做很多拓展的。那这个是这个算是第一个在 agent RL 上我们想解决的问题，第二个其实也第二个相对会更加直观一点，因为我毕竟我以前是从这个传统 RL 地方 r 的背景出来的，然后一开始其实在看到大家大部分都是用 on policy RL，然后特别是在做。
生成的时候开了非常多的这个资源去做这个，其实是就是不太现实的，因为大多数时候可能你作为这个学生来说，大部分时候很难做到这么高并发地做rollout，所以有一个初衷就是我们到底能不能够在 agent r 里面把这个 sample capacity 给它打下去，对吧？我相当于我之后邓博应该会介绍在 TOKEN 上的一些accounting。我的，我这里其实也可以。我我我不希望我花太多的钱去消耗在做 road maps 上，这可能这些三口 road 完之后我就扔掉了，这也太浪费了，所以我们希望借用以前的先辈的知识，我们能不能够在 language 任务上在a。
In general, some sort of policy learning.
那 out quality learning 就会必然会导致一个this。
Distribution drift went to the other of policy means.
的问题，那么这个时候我是不是能够把它当做我？ offline 的 Replay buffer 的一个衡量指标，这个，那这个时候我就有两个指标了，这个也是以前的那个 r 进，传统 r 进的。
And then the prioritized experience with plan.
诶，一个指标就是他你这段经验到底是好是坏？他他是不是 high quality 的？他可能他的 account 是正一或者是负1，那么这个时候他是能够提供一些经验的。如果他可能是更低一点的，那可能他的priority，这个 priority 会更低。同时会考虑它所对这条轨迹相对于我现在模型的这个 of policy 的测量，如果它这个会导致特别大的 of policy，会导致特别大的不确认去，那么可能它的 priority 就低了，所以这个是两个指标，我在做 of policy learning 的时候去考虑的，然后这一套东西其实非常适合在实际的这个部署场景里面，工业场景。
里面我去把所有的训练Infra、推理 Infra 做到全异步，那么这个时候你的训练端和采样端都是异步进行，那你需要一个中间件去调控，那这个中间件在以前称为 IO 里面就是buffer，就是 data buffer 或者叫 data center，它去通过一些指标去调配这个数据的新旧，然后调配数据的发送比，那到底应该发新数据的。
训练端还是应该从采样端去采更新的数据，然后发到训练端，所以这个东西就相当于一个阀门在中间承担着一个阀门的角色，然后连接着训练端和采样端，然后最终目标肯定是希望最小化我的采样的cost，最大化我的训练效率，所以这个是一个我觉得可能会更加有实际意义的一个一个方法。然后这个我们当时。在一些 agent 任务和这个多模态任务上都做了一些测试，效果都挺好的，然后对这个 cost 的节约也是非常放心，然后前面算是两个在解决 credit assignment 或者是 agent RL 非常直观的应用 agent RL 的场景里面去做了两个探索。
然后第二部分就是我们所讲的这个 stable 的 knowledge bootstrapping 这个概念。诶，其实没有，我觉得没有那么高深，其实本质上就是把 level 一的那个东西多条轨迹拿过来做 state aggregation，相当于是我需要把这么多条轨迹数据拿过来，然后找到他们从同一个 root state 出发的一些轨迹。那么这个时候我这其实这个非常好理解，如果我能找到我单个 state 能够。做 branching 不同的 branch 后续的结果，那么我就可以非常直观地知道这个 state 它到底会不会导致我会胜利，还是说它大概率导致我失败。
所以你像这个 herwitz 的方法，一些 research MTS 的方法都是基本上就是做这个事，他希望能够把这个 value 能够 boostrap 到这个 state level，能够知道这个状态到底是好是坏。然后通过simulation，通过 MC estimate，通过 TDI learning 的方法，这个就是它的本质，它我们希望能够把它的一些信息跟它的轨迹去做解耦，这样的话其实它就解决了一个非常严重问题叫路径依赖。现在很多，我后面应该会讲做 reflection 的，做做 reflection RL 的文章，它都会有这个路径依赖的问题的，或者会有这个 redundancy 在它们的 reflected 里面。然后这个 stable 的表征在方法 r 里，它去就是。就可以理解成这个 EE function，它在现代的 agent 系统里面有非常多的形式，比如说后面我也讲到这个，咱们工作团队做的那几个产品，他们会强调 safe function，然后或者像skills，一些高浓缩信息的skill，或者像 memory 这些都算，都可以把它理解成一种状态的，更加全面的感知，更加全面的理解，然后它是对 experience 或者是对。
对， action 或者是 structure 的一个 state application。那么这个 motivation 也非常明确，我给你列了三个，一个是它更加，它没它更加的原生，然后它是 fully support，相当于。
And you cut the state, they can't all genduo the take a branch away.
是仅仅针对单个 state 去做，或者是去做提取，然后就是它 less pass dependent 提可能提取出来的一些信息。也会更加不受你这个 policy 本身的影响，然后我们这个团队做的第一个尝试叫 active visual a 这个 agent reasoning 这个东西是我一句话介绍，就是在多模态的感知任务中，我们让 agent 去调一些 cropping 工具，就是截图工。工具，因为很多时候一些图像识别的任务，你像 remote sensing 它的这个图像特别大，那但是模型没法感知，所以我需要调一些 cropping 工具去截出一块图去看更清楚这里面有什么。所以它的 motivation 就是 large in image，很难去recognize，但是 small image 它就会 lose information，所以这个时候它就是一个决策问题，我需要决定我怎么去用我的 cropping 工具把。
最有可能出现答案的那一块区域去给它做做切分，然后再看那个切出来的图片，然后看看我对这个图片里面的 target object 能不能感知，我就直接回答答案，这个回答这个问题，这个就是一个Multi，也就是我们所说的 Multi turn two calling，然后这个 format 我可以给它以这个sequential。
Base in optimal e experimental design that you can function to formation. I'll tell you, man, I.
就是涉及到一些 information theory 的方法，我可以去让他在每一次做 cropping 的时候最大化他的 information gain，然后这个 information gain 又涉及到一个概念，就是我希望我怎么去建模我的这个 agent 的认知就是我们所说的belief，那么这个时候就是最开始说的我怎么去不断地bootstrap，我模型自己的 internal 的一个一个一个状态，这个状态就是他的belief，如。
过，因为一开始，比如说大概率他的 belief 是非常 uniform 的，但是可能他看到一些截出来的图之后，比如说他没看到，那他针对这个区域的 belief 就减少了，那他的 belief 就会更加，在别的区域上会增加，所以他的 belief 是会在他做 online decision making 的时候不断被更新的，然后他的 decision 是 base on belief，然后他 decision 得到的结果会返回去 update 他的。他的belief，然后再做这个引导他做下一轮或者下几轮更新，所以这个是这个工作的本质。
然后这里我这里介绍就是他用了一些tractable，TRAC，这个 tractable 的方法去尝试去建模型的belief，然后他们这里用的方法就是做 in context reasoning，我这里应该会有一个具体方案，就是他通过 QA 的方式，他通过问一些问题让模型回答。然后在外部层面去建模模型内部的belief，因为我们很难去说模型到底的 belief 是什么，比如说它，你可能说它的 answer 比。
Yeah, hold this title is my software.
like in the 那个distribution，但是如果大家熟悉这个以前做 uncertainty measurement 或者 qualification 的话，你会知道这个 belief 它不是belief，就这个 uncertainty 它不是belief，所以这个东西现在有也有特别多新的文章尝试去对模型的。
认知状态、感知状态， internal belief 去做建模，那么这里其实就是用了一个非常直观的方法，我通过问一些问题得到答案，然后去尝试去猜他的 belief 什么，然后在这个时候我能猜出来个大概，那么我在外面再开始做这个 belief driven 的这 decision making 的操作，然后这个东西它不需要，我想想它也，它不需要训练，它是一个相当于外。式的一个 update system。那但是它能够帮我们把天文。
As I as BDR level quite through the.
迭代到一个一个逼近闭源模型的一个水平，然后它的 cost 会自然会上涨，但是它的 cost 上涨之后，它的 performance 自然也是上涨的，算是一种 time scaling 的一种方式。然后这是这里是一个案例，就是他干的事其实就是我不断地去扩，然后我把扩。之后我可以再在这个原图片上去拓，如果它的 content 层高的话，那么这个方法这个工作就是做这个 internal belief 不tracking，然后它关更关注的是模型的 interesting 的能力，那么下一个工作就是一个 external state 的一个更新，那么这个 external state 更多的是这个任务本身它带了一些性质，这个在这个工作之前我可以给大家先就汇报。报一下，就是现最近有很多这种 trajectory level reflection，然后他们所谓的 self involving， self driven， self learning， self attribution 很多词，但是他们干的都是同一件事，我把他们的那个 loss function 全部写出来，就是干这个事，就是我有一个 base reward，然后我在这个 trajectory 上做reflection，那么 reflection 完之后我可能再feed，把它再做 hint injection，到框里面再去做 reply 或者做retry。
那么这两条一条旧的，一条新的，它就是两个数据集，然后加上中间这个reflection，它有三个数据集，这三个数据集通过不同的拼装方式会导致不同的训练方式。那第一个就是直观的那一版，然后第二个就是直接做 base 和新的拼起来，那就是或者是它第二个应该是它要么直接训reply，要么训 base 到的一段 prefix 加上retry，那么这个我把它就叫做 distill 的response，要么做。
我直接一个整体 complete final process，要么单独训一个faction，这些其实没有本质上的区别，但是他们会忽略了一个点，就是他们都是在做 trajectory level 的refraction，他们都会有路径依赖问题，而且都会有 redundancy 问题，那么我们想纠正的点就是我们希望他更多的是从 states 的这个概念去出发来尝试更新他自己的理解，所以我这里列的第七和第八就是一个bad。
发出去，发出 response 的层面上去做update，那么我快速把这个讲了之后，肯定很多他我们所干的一个事，就是我让他从单个相同的 state 去做多个branching，然后把这一长段这个 EX simulation，我这里叫 trace search simulation 的轨迹当做一个context，让他去。
去自己 self evaluate，然后最终得出他们出发点的这个 root state 的一个认知，这个认知是一个更新的认知，所以这个东西本质上是在做一个 in context 的 stable construction，他以前他在做 simulation 的时候，他的这个 state understanding 是一个prior，然后他在看到这些 experience 之后，他更新的这个 state understanding 是一个posterior，那么这两个是会有。
不一样的，因为 prior 他可能没有，他不知道哪个是好，但是看到 experience 之后他大概知道哪个动作是好，哪个动作是坏，那么把这些东西以文字形式表示，他就是他在对当前 state 的一个认知，而且这个认知是更加 fully support 他，我不需要他知道 optimal action 是什么，我只需要知道他对比不同的 action 哪个 action 会好。这个就是我，我一开始说的这个他的 GPU 选择的a。 action distribution 它的 evaluation distribution 会是 fully support 或者是相对于我的 direct level 会它的 support 会更多一点。然后第二个事就是因为它的 tree search 和 self evaluate 它本质上都是文字，那么我在做 Multi term 的这种 two state inference 之后，它是一个非常长链的一个。
语言文本，那么我就可以从，我就可以让他做端到端的打扰，这个听起来会非常非常cost，这个也是，就这个也确实是非常 cost 的一个方式，因为本质上我是让他们做 MCS 的人，后面有一个可以迭代的方法，就是我把它拆分，我变成一个 off policy 或者是 offline 的一个 TT learning，那就相当于就可能更清，听起来没有那么那么 costly 了。
但这个有一个非常 incentive 的知识点，就是我让他端到端，我就告诉他你端到端训，然后你自己用这种方式去内部调整，他会自然而然产生一个exploration， exploitation trade off，因为我前面，大概我前面这个图，他在做 simulation 的时候，这个 context 是需要让他自己在下一轮做 evaluation 的，所以他这时候并不能够去做无限制的exploration，他并。必须要考虑他自己的 evaluation 的能力，如果 evaluation 能力强，他可以做diversity，他可以做 diverse 的探索。如果他自己能力不强，那他得做聚焦，所以这个时候他就是得决定是 explore 还是做exploration，还是做exploitation。那么这个东西其实在他端到端 RL 训练的时候可以看出来他的一个变化，他一开始是他的tree。
Research, simulation and diversity is directly from.
一个比较，比如直接从一涨到它的 maximum budget，然后它会下降，因为这个时候它的 evaluation 能力不行了，它甚至它整个 overall performance 都下降，然后下降一个一个阶段，它这个时候它可能大部分的这个圈定 budget 都是在训它的 evaluation 能力，之后它就开始慢慢往上升，它就可以放开了去搜索，因为它的 evaluation 能力能够认知它所搜索的这些experience。
所以这个是一个比较有意思的点，就是这个模型自然而然地在从端到端只有最后奖励的情况下去调整它自己的探索和利用策略。那么是这个做 RL 训练，还有最后一个比较有意思的点，前面现在我觉得可能大家一开始看到这个图都会有一个问题，就是为什么我要设计这个 two state re- inference，我让它先 query understanding 再去做。
decision making 因为这个其实是一有两个点，第一点就是这个其实算是强化学习的概念，里面非常重要的一点就是 value evaluation 决定了policy，因为我比如说大家理解 q learning，我在 q learning 里面我甚至我都不需要有policy，我只需要把 value 学对了，我的 policy 自然而然就产生了。同理，在这里面，我希望他能够把 understanding 学会，然后他的 understanding 能学。学会之后，它的 policy 完全可以做testinference，做scaling，或者是做softmax，或者是做，或者是 renosector 都可以。而且第二个 motivation 是因为我想把它的 posterior 能够蒸馏进它的 prior 里面，就是我这里讲的这个 v head 能够通过 self distillation 蒸馏到它一开始的这个 prior 里面，这个就是 VST 这个概念，就是换一个词这个。
Which are self dissolution that since that has since this year on policy self dissolution that Qianmen, so simulation, so still the model evaluation, so teacher model, you know, that kind of the hint, that kind of experience hint. So it's another, and that he could you long her self dissolution on policy self dissolution bigger to the fun part.
然后我快速过下这个结果，就是结果，这里应该是横坐标是 training budget。然后他的这个 RO 训练是有效果的，然后他在做 de- distillation 之后，他的 COT 变成了他是带着蒸馏之后的理解去做 COT 的。诶，我们这里用的一个 chess 场景，因为 chess 里che。
And the plan with it. And I'll stay plan with it happened and then go back.
后面的 stage 的认知，我们希望他能把之后 stage 的认知给他提前到现在这个stage，然后他能够不去考虑这个动作。他 final outcome 什么？我只我想让他去考虑这个动作会导致下一个 states 是好是坏，如果这个人他能做到，那他就我觉得他就是一个非常有效的一个bootstrapping，结果发现他确实能够做到，他能够把下一个 state 的认知给他 distill 到他。
I think this is the.
这个 evaluation 去做 decision making，所以我这里就是。讲了一个两个 level 一和 level 2，然后 level 3 我这里没有相对应的工作，但是像刚刚我讲的这个 chess 里面，它去做这个。
States understanding the dissociation touch shipping Jiu, you.
有点像对 knowledge 的应用了，但是这里面其实还有三个问题，我这里列了三个问题需要解决的就是我到底应该怎么 measure knowledge？这个是现在大多。数工作对于这个就是不会考虑的，然后第二个就是我这三个 level 到底怎么去做correlation？这个也是个问题，最后就是我应该怎么去把知识给它提取出来？我是做 continual Pre training，我去做SFT，那它就是要有format，或者是我以某种 tag 的形式，我在 retrieve 的时候把 tag 做出来，或者是我在最近也看了一。
可以做 retrieval as generation，我觉得都是对这个方向的一些尝试，然后我快速过一下第二部分，第二部分是这个研究组团队工程师和学生们一起做的一个一系列的工作，叫 momento agent，这个 agents 它 general idea 就是我，我希望它能够做 continue learning，然后它是不需要continual，它是根据 episodic memory 去做，不断地去做读写更新的，那么这个更。
现在其实我后面会讲的也是一种形式的boostrapping，然后这个这系列的 agents 的产品是从 25 年的 8 月份就开始了，一开始是从这个 case based reasoning，往后 reasoning planning，然后做这个 react to calling，然后当时应该也是特别给力，但是在这个 Gaia 的 leaderboard 上刷到了第一名，应该是六月份的时候，然后。
通过case，然后当时是做 case based reasoning，它通过 case 的不断更新，你可以理解是一个一种 case bootstrapping，它可能我觉得应该算是 level 一的一种方式，还是说 level 2？我觉得应该是 level 一偏向 level 2 的一种方式，一种 bootstrapping 的方式。然后对，当时这个，这是一些相对应的社区的一些反馈，然后第二个版本就。就是这里提出来的rewrite，就是相当于在 episodic memory 的读写过程中，它其实就是在做学习的过程。这个就是为什么第一篇文章的 title 叫 fine tuning RL without fine tuning RL，因为这里 rewrite 的形式，它其实就是对 learning 的一种表现。
然后最后就是最近 3 月份开源的一个 momento skills 的一个 agent 版本，然后它的特点就是做它用的skill，然后它的 skills 可以做 evolving 的，它当时也是应该跑了一些Benchmark，效果都挺好的。然后这里也有个demo，对，现在这个应该是一个可以用，可以真装在机子上去尝试的一个 agent 产品。对，然后我这里就，嗯，就直接讲了，可能讲最后一些就是。
我自己的一些构想，我觉得整体看，整体说下来我这里我个人特别关注的点就是在于这个 agents 的学习这个概念，就他到底应该怎么学？他的学习过程是怎么去做迭代的？他怎么从旧的东西迭代到新的东西？他可以去做这个自己的reflection，或者做什么东西都无所谓。然后我对这个 agent 以后的认知，我自己叫他叫 academic agent，我希望他是一个。可以帮助人类，或者是用户去管理知识、判断知识，然后帮助人类去更好地获取知识的一个一个智能体，那么在这个智能体的内部它就有一些特点，它必须要能够做知识的管理，那么它必须要首先它能够意识到知识是什么，它能对知识有个基本判定，所以它需要有 active 的能力，需要有 assessive 能力，就是它需要有自己的判断这个。
判断又涉及到一些 internal belief，然后 active 的这个东西又涉及到，也涉及到在 internal belief，然后他自己的这些判断他不会总是公正的，那么这个时候这些判断也会变相地影响这个用户他获取知识的方式或者是习惯。
这里有一叫norm，这个 normative influence，然后最后是这个 inter dependency，就是它这两个到底应该怎么融合？这个概念其实在最近就是 Google 他们。他们发了一篇这类似的文章，他去，我这个词也是从他那借用出来，他的概念就是就有点像这个，他就是这怎么去构想以后的这个知识类的，以及怎么跟人类去共存或者说互动。对，我可能超时了 10 分钟，然后这个就是我今天的分享。
哦，没关系，宋博，我们先停一下，就是问问大。大家有没有问题可以随时开麦。
就可以听到吗喂？就是我想问一下老师，就是你们在做这个 agent RL 的时候，它不是有很多轨迹，那轨迹的时候它会产生很。多的思考的过程就是有没有什么办法能够去让这个模型它能够在做 RL 的时候尽可能地高效地思考？就这个问题我想问。
可以，明辉你讲。
诶诶，对对对，是的，这个问题其实就是最大的问题说我感觉，因为你会感觉现在的大多数的文章，他在做这一类的反思的时候，他的。你会感觉他的初衷是他，希望他能反思得越多越好，那么这个时候必然会导致有非常多的noise，而且会有BIAS，这个我刚才在 PPT 里给这一类的定性就是redundancy，它的 reflection 会有redundancy，然后这个东西你不做任何处理的话，你通过 disillation 形式，你通过的这个 policygradient 形式去 maximize 它的概率，你之后的这个模型再去做后续。
去的 decision making 的时候就会有个各种各样问题，所以我觉得本质上就是需要对这些文，这些reflection，就是这些decision，这些 log 去做清洗，或者是做后处理。然后所以我刚刚这里讲的，你像 state aggregation 是一种后处理方式，我本质上干的事就是我把这些轨迹去做分类，这些相同 state 触发的轨迹我给它聚合。然后我把这些 experience 的经验给它浓缩成一个 stable 的经验。然后第三个阶段，我从这些 stable 经验，我又可以浓缩成一个 knowledge 层面的经验，那么这可能 knowledge 就是在 task 这个层面，我可能针对这个 task 有一些更新的，比如说这个 rules 一些可能发生的一些问题。发生的错误的pattern，那么这个这就是一个后处理的，按照 hierarchical 层级的后处理的方式，最终大家的，大家其实做这些的初衷就是我刚才说的就是我希望能够把这些文本给它精简出来，成一个可以被模型重复利用的一个一个东西。
好的，谢谢老师。
宋博，然后那个在那个就是第四页跟 level 一那里的话，是说那个为了解决这个信用分的问题，然后我们是又把这个商的机制，然后纳入到这个整体逻辑中，对吧？然后那个是说对那个高商的部分，大家采取一个一个比较高的权重，可以这么理解。是吗？就，就是怎么那个在高商低商的拓影之间采取这个策略点这块我没看懂。
对对，是的，因为您就是您可以理解我一整条轨迹，我在做强化学习的时候，比如说我做PPO，我需要算每个 TOKEN 它的一个 return 值，就是。它这个 TOKEN 大概率带的 value 是什么？你可以这样理解，那么在传统方法上，比如说我就用传统PPO，我就用这个 GAE 这种方法去往前推，往前不需要去算，越往越靠前的TOKEN，它的 DK 系数就越大，它所能感知到的信息就越少，因为它这个时候是按 TOKEN 数量来往前 DK 的，但是我们是我们这里。
因为我们会发现它很多 TOKEN 是没有信息的，但是依然把它算在它的 DK 系数里面，所以这个时候我就希望它能够按照信息的密度去做DK，它在经过一些信息密度比较弱的或者比较低的字段的时候，我就不让它衰减它把最终的胜负这个信号原封不动地往前再迭代，然后当它发现了。
一些字段是带着更高 entropy 的，我就觉得这一段字段是信息粒度高的，这些字段是需要得到最终奖励信号的更新的，OK，那这个时候他所看到的这个 return 是没有被前，就是后面的那些无关紧要的 TOKEN 所影响的，这个就是想办法去改变。它的 DK 策略的一个一个方法。
你说。
他应该是。
嗯，好的，谢谢。
好，那我们一达先到这，请窦博来分享，因为下面这个 topic 也很多内容。
诶，我这看他们就不用。这是智能。大家好，那个。就分享一下这个标题，其实我一直很纠结，就是到底是在讲 evaluation 还是叫scaling，还是叫什么？但其实今天这个是包含着两个前期的工作，然后以及一个我这段时间就是一直在算的一笔账，就是所以说这个 a guiding 的 principle 先讲一下background，因为时间也不想占用太多，但是我觉得这个内容可能。值得大家一起去思考。
首先讲一下background，就是这个图是最近是可能看不清，但是大家可以放大屏幕，这个图是这样的，左边是 DeepSeek V3.2，在 Openrouter 平台上面有这么多，这在那个 Router 的平台上面可能不是Openrouter，这也是网上看到的。
左边是一系列的供应商，然后右侧是input，也就是大家熟知的prefill。然后 output 就是这个大家技术上面讲到的 decode 这个计费的这个标准，然后以及他们各个供应商他们的缓存命中率有多少，我们可以看到说里头的这个缓存命中率有的高达87.1%，有的却低到了0，甚至就是低到了3，甚至0。
对，这些供应商都列在这边，就非常很显著地就可以知道每一个供应商。提供了这个TOKEN，在同样的输入的情况下，他们的缓存命中率是什么？然后这个是GLM， GLM 的供应商也是一样的，我们可以看到 ZAI 作为 GLM 本身就是智谱出的，然后它也会去提供这个API，然后得到的这个缓存命中率也能达到81%。而右侧这边我们也可以看到是像DeepSeek，它的缓存命中率也能达到87%这说明什么呢？这说明自家模型肯定是很。
了解自己的模型，它到底是说什么样的话能够命中这样的 KV CACHE，但是如果作为一个 Router 的供应商，我其实并不太知道这个缓存命中是什么样，不管是使用Openrouter，还是使用国内的一些小厂做的这种 Router 平台，最后都会很凄惨地去支付全额的 input output 费用。就这样的一个情况，尤其是在不同的行业、不同的场景当中，会有非常大的经济效益的问题，这个我也是。
为数不多的从这个算账的层面去看这个 TOKEN 的，那么第一个就是每一个 TOKEN 其实来自于不同的行业的话，它的命中率其实也不会一样的，那包括这里头有一这么一幅图，这幅图其实在国内有一个，前段时间有一个大 v 也写了一个类似于 7 问那个什么 TOKEN 经济学的这个上面截下来的，但这个图可能我想表达的意思是不同的领域不同的需求，其实大家的这个 TOKEN 的价值。
是不一样的，就每百万 TOKEN 它的这个价格为什么呢？因为像代码生成和这个翻译等等，这些它的缓存利用率它可能会更高，而且它更注重的是输入，而输出的这个结果它可能就是一个结论。但是像药物研发、法律审阅以及这个，特别是像这个代码生成的写代码的那个环节，它会随着这个生成的内容越来越多，因为它每一次它都要不断地思考，才会达到这个药物的研发。
然后以及法律的这个审阅，他每次都要得出不同的结论，然后针对不同的个案的进行一跟大模型进行讨论，所以他的抵扣的这个价格会占比较高，那么这个时候就会自然而然地每百万的 TOKEN 的价格，它抵扣占大部，占大头， review 占小头。那用这样的一个方法算出来得到的这个场景的不同的需求，不同的应用场景、不同的市场，其实价格都是不一样的。那如果说对于一个 API 供应商，他。他们当然是喜闻乐见，你是多用 decode 少命中缓存的，那么国内目前有应该是有两个公司是，一个是Minimax，一个是智谱，应该是有缓存命中的价格的，其他的都是通过 Router 公司去完成这件事情的，所以如果没有这个缓存命中的这个价格，那么很自然大家都会被坑掉，但其实只是很少有人注重有这么一点而已。
OK，就是想表达一个意思，就是。不同的行业，因为 KV CACHE 的命中的情况以及他们适配的输入输出的长短的问题，导致他们的价格不同。那么再一个就是刚刚也听到有同学提问，就是关于这个 thinking mode，包括 RL 的时候，它会输入长短的这个问题，然后这个是我自己亲自去输入的，两个一样就是两用的同一个模型，然后都是 OSS20B 的，然后输入的都是同样一道 IM 的题，就是数据。
选题，然后我非常有信心这个 GPT OSS 没有见过这道题，因为这道题是最新结束的一个比赛，这个新出的题，然后我从上面摘下来的，然后很惊喜的是这个 20B 的模型是可以把它做对的，那么把它做对就好，就可以比较了。左边是 GPT OSS 里头把它的 thinking 的这个 level 设为 high 之后，它思考了 270 秒，大家可以看到这鼠标这个位置是270。这样，那足足等了差不多 4 分半钟的样子，然后右边这边是用了它的 thinking 模式，是 low 的那个版本，然后瞬间就出来了，几秒钟就出来答案两边都是一样的，都做对了。所以这就说明一个问题，就是其实有很多的 thinking 其实并没有很有必要，而且它特别难的题它也并不太需要很多的思考，因为我们的模型足够强，然后在未来会随着这个模型的思考能力越来越强，它的这个 thinking 的。
这个环节会逐渐缩小，这就如同一个新版的 RL 的一个任务，就是我实际上不是在训练我的模型的这个能力，最后答出来的数学题越来越接近这个数字，而是在训练我的这个思考的过程，越来越接近这个精简的思考的过程，就是从原本的 numerical 的一个 alignment 变到一个 textual 的alignment，这是一个不错的课题。然后北大有个老师做了一个工作叫LAMPO，这个工作他是用。自然语言和 numerical 的一个数值同时作为 reward function，然后去做这样的一个监督，效果非常好，其实就相当于我们在思考的过程当中有一部分的思考是因为当时会存在类似于 aha moment，或者是我们有一个我觉得这个地方我需要再思考一下，然后他又重复去去回、滚回去这些不必要的这些流程。那么也就是说在未来我感觉为了要去解决类似于 TOKEN issue。
训练的任务的时候，越来越多的厂，越来越多的这个大模型公司可能要去思考如何把他的 thinking 变得精简，因为有大部分的就是没有特别多的用处，而且我用这个例子主希望是证明就是类似于 IMO 这样的题目这么难的，现在的模型也已经很强了，而且他在 20B 激活3B，对，所以这个模型甚至可以放到一个笔记本电脑里头。
OK，再一个就是我自己的一个思考，就是目前其实并没有。一个框架能够去评估这个，打错了，就是去评估这个 TOKEN 的efficiency。说到这个其实要讲回老黄前段时间一直在讲的一个五层蛋糕的问题，他是站在一个商人的角度，那么我站在一个就是做了一些小小的 research 的一个人的角度，我感觉是有五个我们是可以关注的重点方向。第一层是chips，就是做芯片的，那其实像理想或者是各个。厂商其实会都会去做芯片，那么在芯片的基础上我们会去做推理引擎，类似于 BLS giant，那么他们也会在里头加缓存机制， kvcache 的缓存，包括配置 attention 这样的优化，去完成他们尽可能多的高并发。那再一个就是网上就是模型，模型就是刚刚提到的这种 RL 的这种方式能够让模型少思考或者说精简思考。
那么除了这三个这个御三鲜之外，现在开始起来的是agent。这个平台，那越来越多的这种 agent 的平台，其实是类似于说我们的Openclaw，其实 Openclaw 只是开源了，大家觉得很火，但是更重要的一点是在 agent Openclaw 出来之前，其实有类似于我们团队做的MOMENTUM，或者是再往前做的这一系列的这种 agent 框架，都可以认为都是为了解决一个问题，就是让模型反复地自己去使用自己的能力，那这个时候孕育而生的就是这个 Harness 这个平台。
那么。有了 harness 这个需求，自然而然它会堆积一堆的context，如果大家是跟着我刚刚的描表述一直在思考的话，当然还有个大前提，就是如果你们可曾经参学过或者了解过计算机体系结构的话，这听上去有一点点像操作系统当中的 THREAD 里头的context，就是在电脑里头的每一个线程里头都会有一些上下文，这个上下文的处理的速度其实就是 CPU 负责这个上下文处理的部。
多少是我用户产生的？那么这个就跟我的这个 5 层的思考逻辑就很像了，那最上面就是这个context，那么这个 context 又跟什么东西有关呢？这个 context 是跟用户的需求有关，那么所以左边右边我就放了个表格，这里头的 demand 就是用户的需求，那么这个时候不是所有的任务都是要走agent，我前段时间的 AWE 和这个 CES 都出现了很多这种 agent 加智能硬件的一些产品。我也有了解，就是很经典的一个问题，就是我去让这个 AI 去帮我关个灯，或者让 AI 去帮我去执行一个任务，就是家里头的，或者说是电脑里头的帮我开个文件夹等等。
甚至说一声hello，那 openclaw 就是回答hello，是花了 23 块钱还是花了 5 块钱？关一个灯是花了 23 块钱，所以这个情况下，某些任务它是不是值得 agent 化是我们需要去考虑的问题，这个我们叫。他需求，那么再一个就是我的TOKEN，也就是这些 context 它到底应该花在哪里？这些 context 是在 prefill 阶段还是在 decode 阶段？这个 TOKEN 到底花在哪里？是我们要去观察，那再一个就是agent，就 agent 能不能说因为我是做学术的，我可能我只关心papers，然后其他的 paper 我不太需要那些所谓的花里胡哨的那个，比如说特殊的skills，那能不能帮我？因为我的应用场景去把我精简一下？ use 不用检索出来一些无用的，那再一个就像模型 engine 和 Hardware 这些类似的这些成本每一个环节都关乎一个成本， hardware 就本身就是物理成本了， engine 就是我能不能去更好地开发，然后迭代，然后 model 就不用说了，训练。
那所以最后一个问题就留给我们每个人自己，就是现在的过程，现在的工作当中有多少环节能够被拆解为输入信息处理，然后输出结果的？那如果是符合这个标准的，那基本上都会。被 TOKEN 化的，那我们要去做的事情其实就是判断或者说找约束，或者说就是说带着镣铐跳舞这种判断创这个关系还有不确定性，这些东西恰恰就是依靠这些 TOKEN 不太好做的事情。所以最重要的事情就是 agent 系统的第一性原理也是不管生成不是生成多少TOKEN，也不是完成多少任务，而是在给定一个物理和系统的约束的情况下，最大化兑现这个真实。是的，用户价值就是从 TOKEN 转换成用户的这个value。
对，那么之前的这个工作我们也带着这种方式去思考了，因为我们也有一些constraint，就比如说硬件的这个带宽和这个 memory 的大小，那么我们也分场景，分应用场景会有不错的这个分类。那再一个就是帕雷托前沿这边，我们把它画出来，发现有诸多的模型其实都远远没有碰到这个硬件的帕雷托的这个边界，所以我们自然而然。可以找到能有更快的一个模型的出现，或者说效果同样的速度，然后更好的模型的出现，然后不同的芯片，就像右边也有不同的这个排列组合的边界，所以什么是下一个呢？下一个自然就是数据和参数都已经 scaling 了，那么 test time 也 scaling 了，那很自然而然就是随着 agent 的harness，我们的这个 context 也会被scaling，那么 context scaling，那我们就要考虑就是 token 在 scaling 的过程当中它的。
效率是如何的？那这边先分享第一个工作，然后是今年 MLSYS 的一个重稿，那么我们呢？这个方法其实来源于 rag 的一个场景，就我去问这么一个问题，可能三个问题都不是一样的，但是它大体上都跟一个关键词有关，这边是perceiveable，那么它就会检索出来三个或者说多个document，其实整个的数据，这个整个的数据集里头它都是一样的，但是顺序不一样。那么这个时候我们跟。据大语言模型的天性，它是不可能被命中缓存的，所以通通都会进到 prefill 的计价表里头。那么进入到 prefill 的计价表，它再便宜它还是比较高的，特别是像 Claude 这样的，所以我们就在想那能不能把它顺序就按照固定的 document 123 的顺序放进来，那么事实证明是可以的，我们的这个效果也发现没有特别大的损失，只有 0.1% ~ 1.9% 的损失，那么也就是说我们可以完全为了命中缓存。
而去设计我的这个输入输出，那么我们为了保证它这个效果，我们要给它后面补充了一段小小的文本，这段文本就是说 original order 是什么？那么随着这个的设计，我们就把它的质量可以保证下来，就是一些价格，我在这就不过多地说了，那所以说这里头最重要的一件事情就是去做这个reorder，就是将原先不是不一样的顺序，把它变成统一的顺序，比如说我是13。
35978，另外一个是135962，那么我的最大公共子序列就是1359，这是个非常经典的算法问题，那么这个时候第三个 query 过来了，它是135840，那么那我们的最大公共子序列就变成了135，那么 9 的 PBK 就应该被释放，像类似于这样子的一个需求，我们不断地去更新和迭代的过程当中，类似于我们的长文本，或者我们的toolscalling，或者是我们的一些这个 agent 上面的一些使用都。可以代替为这里的 135978 这样的一些东西，那么再一个就是我们还可以是 context 之间的重排序，比如说我先问了 Q1 和Q3，后面问了 Q2 和Q4，但是我 Q1 和 Q3 我可以 Preserve 一个 123 的 KV cache，我 Q2 和 Q4 可以 Preserve 一个 4 和 6 的 KV cache，那这个时候我的 Q5 和 Q6 出同时出现的时候，我可以都找到它对应的这个 KV cache，那样这样的。
个方法，我们就高效地把这个 KV CACHE 的重用，就通过换顺序的方法给它用起来，那么最后的效果就是不仅我们速度提升了很多很多，因为 KV CACHE 命中了，同时我们的效果甚至还涨了一点点，这样的一个思路就非常的直观，而且非常的简易，我们把整个东西都 package 成了一个插件，现在也都支持各大的推理引擎以及各种 agent 框架。所以像 Multi agent 的这个框架叫COO，我们是达到了两倍的提速。然后像 memory 0，这是个 agent 的 memory 框架，因为 memory 里头它都是以 Markdown 的形式去保存下来的，所以它以类似于 RAG 的这种性质，那么也达到了 1.83 的提速。那么 Openclaw 这个就是官方的这个 o Openclaw agent，我们是达到了百分之六 63 的 prefill 的 latency 的降低，那么这个的提速就类似于接近于 1.3 到 1.4 倍，然后这个价格。
后面会讲我们减少了多少钱这个位置，那么这个是 Multi turn 的rag，就是说我们多轮对话当中我们都有三倍的提，三倍以上的提速，那么这个是放在云端的，那放在端侧呢？我们也做了实验，那么我自己的笔记本电脑是MacBook，这个 air M3 的是提速了这个 2.41 倍，然后我们也有一块这个 JSON Orin 是提速了 1.5 倍，那么只要是存在着这么一个这个。模，这个模型存在的这么一个推理引擎，存在的这么一个 agent 框架，我们都不需要改动这些东西的任何一行代码，直接把我们这个东西即插即用就可以了。那最后我们是也评测到了这个 R1 的这个云服务的版本，然后我们也达到了 1.8 倍和 1.5 倍的提速。这个告诉我们一个问题，就是我们有太多的价格花在了我们不必要的地方，以及有太多的时间花在了重新计算那些没有必要的 KV cache 上面，那么。
下一篇工作也是最新刚中 ACL 的一个工作，就是对于视觉这块有没有一些 TOKEN 可以去做减少，这也是华伟的一个工作，那么这边的一个直观的一个点就是我们去看我们的图像，有太多的 TOKEN 是没有必要的，那么我虽然我这么说很简单，但是我到底有哪些 TOKEN 应该被丢掉，其实我并不清楚。所以我们就做了一个假设，首先我们给出一个变量，就是这边的到底有多少 TOKEN 应该被保。
存，那么图像的分辨率越高， visual TOKEN 它自然就越多。如果是视频的话，这个 TOKEN 的指数数量会更加的爆炸，再随着这个 attention 这个复杂度是 n 方，那么自然它随着这个 visual TOKEN 的数量增加会带来二次方的计算增加，那么这个时候我们去做这个 TOKEN pruning 就会变成一个经济学的优化问题，所以我们就给出来了一个以这个 mask 的 ratio 为变量，然后去做其中的pruning，然后让它最后。
能够尽可能少的完，在这个计算预算的，就计算的这个 budget 下面找到最优的 TOKEN 分配的一个策略。那么详尽的这个技术细节我在这不想多说，然后反正 people 在那边，大家可以一起交流一下。那么这个工作实际上是 TOKEN efficiency 的一个具体的实现，就通过优化 TOKEN 的分配，在计算预算达到最化、最大化的这个信息利用，那么我们解决的本身是一个离散问题，就是 TOKEN 的数量是整数，它不可倒，然后 TOPK 的select。 action 就是选择哪些 Pixel 留下它也是一个不可导的问题，那么在这个过程当中，我们。
You know, dollar. Continuous relaxation, plus straight through the jigger.
estimator 的这样一个 STE 的这些方法，最终把这个问题给解决了。这些技术在 paper 里头有讲，那么效果是什么呢？效果是这样的一张图，就原先我们的 budget 是第一行这样子的一个，我们的 budget 可能只有 10% 的预算，那么我们就 90% 的预算，那么我们就不需要。这么多的reduction，那么如果是 50% 的预算，我们就有这样的一个reduction，如果我的预算只有10%，那我就 mask 成这个样子，那么这个图就是这么一个展示的。
所以原始的模型认为所有的 TOKEN 都是需要的，但实际上很多的 TOKEN 都是可以删，这三个的效果几乎不变，那么实际上很多 TOKEN 就是可删的，这就是伪 TOKEN 需求。所以我们从更积极的剪枝，更低的预算，可以更早地更广泛地将这些 marker 给它移除掉。用这样的一个方法，我们可以让更多的图片进来，以及让更多的帧进来，然后速度也可以提升把，并且保证这个 throughput 维持不变，然后 first TOKEN prediction 的这个速度会更快。
对，这一系列的这些工作都在这个里头有讲。那么为什么要选择这两篇工作作为一个preliminary？因为我们要算账，因为这些 TOKEN 每一个进入到大模型的话，它都要进入到这个 TOKEN 的基架当中。那么下面就是通过经济学的一个角度去思考这。
一个 agentic AI 的问题，那么我们现在的系统是默认一个假设的，就是 TOKEN 越多，能力越强，但现实不是这样，现实是同样的 TOKEN 可以产生完全不一样的价值，所以问题不是TOKEN，而是 TOKEN 能否被转换为价值。那这个价值的转换的过程用什么呢？首先是 TOKEN 到decision，就是模型做的事情， decision 到 task 的 progress 就是我要执行这些 agent loop 之类的，这是 agent 做的事情，同时 agent 怎么更快地去执行这个task？是 Hardware 决定的事情，执行到这个位置，它只能完成任务的 0 或者一，它能完成还是不能完成？但是我们也可以看到有很多 cloud task 或者是一些 agent 评估，包括 VLV 的一些Benchmark，大家的都是说我尝试 100 次，我能不能成功，对吧？类似于这样子的一个一个评价体系，但实际上并不是这样，因为如果我要做产品，我肯定就必须希望是一次就中，而且是尽可能少的尝试。
所以 TOKEN 并不直接产生价值，而是通过三次的转换，先变成决策，变成任务，最后变成用户价值，而且这每一层都有一层的损耗，这就是效率的来源。而且 TOKEN 的成本不是线性的， all of TOKEN 很贵， CACHE 会让成本下降，所以系统的这个设计就会影响经济的效率。所以为了去最终得到一个 TOKEN efficiency，也就是 value 比上 TOKEN 的cost，我必须得计算这么一个东西，我应该怎么做呢？我们这边做了一个数学的一个公式的一个设计，就是 v 比上 t 等于 decision 比上TOKEN，因为这个好做，因为这是 model 的 evaluation prediction 比上 decision 就是 agent 的那些 task 可以评估的。最后就是一个 value 比上p，就是用户的 value 比上我的 task 有没有执行成功？这个是产品侧，这也是最难评估的一个环节。那么最难评估没有关系，因为我们最后要去做differential，就是我们给它做。
这个微分，那然后我们这边的cost，关于 TOKEN 的cost，我们要进行 KV CACHE 的命中的一个计算，就是 c in 和 c out 以及 c cache 这边就是两个加和一个减。对，那么这个时候我的 product 怎么去做评估呢？我们这边做一个非常简单的数学的一个一个代换，就是我去，实际上我要考虑的只是一个低 value 比上 TOKEN 的一个边际效应，那么它的 marginal cost 是这个样子，那么在我。实际的计算当中，我的这个 task 我只需要用一定的价格给它固定住，我的 budget 给它限制住我只有 100 美元，我只有 100 英镑，我是就你必须得把这个任务做出来，如果你不能做出来，你的 product 那边就是0分，所以我们这边做一个非常简单、非常 strict 的这个约束，所以我们画出了这样一幅图，这幅图的意思是什么呢？随着 TOKEN 的增多，这边有少了个k，哈，就是随着 TOKEN 的增多，它实际上。
让它带来的 value 它是有一个峰值的，也就是并不是 TOKEN 越多越好，但是 TOKEN 的价值，大家的这个期望的这个价值实际上是这个蓝色，它随着越来越多它会收敛，那么这个时候它的有用的这个 TOKEN 实际上是橙色这条线，也就是最大的经济边际效应，实际上是在这个峰值这个位置这边画上去，那么这个位置 20K 到三四大概 30K 左右的这个数据大概是个什么意思？就是 agent Loop，现在。
能够完成 30K 的这个 TOKEN 实际上是不存在，比如目前没有哪个 agent 框架说我要完成 30K 的 TOKEN 的消耗，这个是有点难的，3万 TOKEN 的消耗，这是非常夸张的一件事情，就是现在的模型远远没有达到 TOKEN efficiency 最高效的那个位置，所以我们应该怎么做呢？这就是类似于 hard way code design，就是我必须得让我的这个 agent 能够尽可能地少花钱，比如说我随着我的 100 英镑这个8。慢慢的往下挪到 10 英镑，他必须把这个任务做到100%，那这个时候他才行用这样的一个方法，能够把这个凸起来的这个峰值往前推，越越越推，往前越好。
当然了，这个过程是个比较粗糙的一个评估，为什么呢？待会大家就知道了，就是相对来说比较评估，所以现在我们来认为的是最优的TOKEN，是多一个 TOKEN 带来的价值就等于成本，这个时候就是我 API 的计价，多一个 TOKEN 带来的价值是如何评？步就是我 100 英镑能够成功多少次，倒推回去就可以算出来每多一个 TOKEN 带来的价值是多少。
那这个成本就是我们 API 公司或者我自己做大模型的公司应该能够承担的成本，那么之后如果再加TOKEN，那就是浪费，那大部分的任务都有一个规律，就是前面的 TOKEN 很重要，后面的 TOKEN 其实价值是越来越小，那么这就是一个递减的边际效应，那么其实就是类似于我这边的 marginal cost 带来的一个曲线，所以其。
其实回到原点就是说我们其实目标是在做一些需求和 value 的一些评估，也就说明我的 Benchmark 当中有一些 task 是没有必要做的。为什么？就是伪需求，就是比如说机器人关灯这类就是伪需求，用这样的一个方法我们做了，这就我做了我刚刚画出这些这个图的一个实验，诶，这个实验在这我们的测试了 70 个 Claude task 上面的这个任务，然后。
我们花了 100GBP 的这个价格，然后我们采用的方案是 Claude manage agents 的这个 harness 的方法，其中有这个planner，也有 s SDP computer，然后分别用了 3 家不同的模型去， 4 家就三四家这样不同的模型去随机搭配。然后我们的预算只有 100 磅，然后再让他在这 100 磅的范围内去完成这个任务，这 70 个任务，然后 70 个任务的这个。
ACC 的计算法则就是它 task batch 上面的那个法则，然后算出来我们会发现 GPT 5.4 搭配 Minimax 可以得到一个最高的一个ACC，那么这就是意味着它每 100 GDP 它换来了 100 除上 0.8 的一个经济效用。这样的一个方法我们可以倒推回去它的每一个 TOKEN 花了多少，它值多少钱，因为它输出多少 TOKEN 我们是可以数的。用这样的一个方法，我们就可以直接把这个 TOKEN 的价格算出来，然后。我们也去比对了一下 GPT 和 Minimax 的计价表，发现他们赚得挺多的。
对，这个后续就是这笔账还没有算得很清楚，等到算完了，这篇 paper 也可能会 release 出来，所以这个工作其实想告诉大家的一个insight，就是随着我模型的更换，或者我的这个 task 的一个变动，其实每一个 TOKEN 的价格其实都远低于这些 API 公司他们的计价，虽然我不知道他们的这个计价的这个平台到底。
请了什么样子的精算师去做这个事？但是有一个很显著的问题，就是他们就是广大龙虾养殖人员，你们花的钱实在是太多了，而且这里头有非常大的店是白送给这些 API 公司的，虽然我们都知道，但是因为这个 research 做完了之后，这个工作做完之后我们会发现这个边际效应的差距是非常大的，我的 value 和我的 utilit u utility 中间的这个差距是非常大的。
对，所以。我不知道大家对这个方面有没有什么自己的想法，但反正整体我们也是用到了这个 manage agent 的一个框架，然后去做的这一系列的实验。那么在未来我们去做 context 或者去做 agent 的话，我们的设计就应该是用这样的一个思维去看我们哪些地方可以减少我的prefill，哪些地方我可以减少我的decode，那这就要求我们把所有的事情都整合起来看，就回到原先的这个表格，这个表格就应该是我们的。 principle 的一个思维，也就是第一性原理的。我今天就分享这么多。
各位好，感谢邓博，我先留给时间给大家先提问。
邓博，我想问一个问题，就对，就刚才您讲的那个就是缓存命中的那个位置的那个课件，那个插件，我想问一下那个插件是可以回去吗？那个PPT。
ontology meta。
我应该放哪个图呢？放这个还是。对的，已经开源了，那我。
对，这个插件是已经开源了，是吗？还是在已经还OK，并且它是在，我看有一个图是讲在不同的 agent 框架下都 TOKEN 都提升挺明显的啊。对对对对对，OK，好，然后我。还有第二个问题，就是我们现在也在做一些 TOKEN 效率的问题，但是就是刚才您讲的那个 DV 除以 DT 那个地方，就是我们怎么如何判断？就是说现在我们这个 TOKEN 效率，比如说 TOKEN 压缩达到了一个比较合理的值，这块有没有建议？就比如说我们压到多少这块是一个比较合理，并且上限是就接近上限的这个位置，对。
对，是这张。这张。
这个问题其实我也在思考。就是因为太多变量了，所以如果说大家也可以看到我这张图里头DT、 PD 还有VP，我们实际上是忽略了 Hardware 这一块的，就如果说我们的推理的东推理的模型是 host 在我本地的，这笔账会更难算。所以我其实是假设我所有的这个 hardware 成本是忽略不计的，就是我们可以 handle 这个成本，这是一个第二个就是这是有个强，有个假设在前面，第二个就是我的 TOKEN 随着我执行的这个过程。当中它的这个 decode 的这个数量如果越长，它自然费用就会越高，但是大家要把这个 decode 的这个 KV cache 拿出来，如果这个 KV cache 在往前这个命中率高于80%，或者高于百分之某个阈值，这个阈值我也在找，大概我心里头的预估应该是百分之七八十，这个位置非常高，就如果说是高于百分之这个 80 这个位置的话，就意味着我们的这个 agent 是一个非常优秀的 agent 了，它已经优化到了极致，为什么？这个其实就是最早。
我放出来的这张图，这张图当中其实是一家这里头的某家初创公司的这个 leader 在他朋友圈发的，我就不说了，因为涉及到一些那个啥，他里头他的命中率，他其实就是专门去做这个 key context 的一些整理，然后能够保证用户的输入能够尽可能地命中这个cache。而且这个 cache 其实是比如说 o Openai 的，或者说是Claude，或者说是DeepSeek。
能够希望用户更可能地去命中这些cache，其实他不知道对方是怎么计价，但是我能够通过reorder，通过这些这个上下文的整理，我是能够保证我这个输入的这个文本它能够最后命中 KV cache，这个很厉害，然后为什么要去做这样的事情呢？因为我们可以观察到 DeepSeek 的处理方法是能够保证 87.1% 的命中率。
对，它最便宜。
所以它在计价的时候，它一定会根据它的百分之。 87 左右的这个命中率去按照它官方来计价，所以说因为这个逻辑，所以我们就想的是大概也要追上它这个位置，所以最简单的一个方法就是把 decode 的 Kvcache 拿出来，再去把我们之前所有的对话的 kvcache 拿出来，去直接算similarity，如果能够匹配到百分之八九十，那基本上就是 ok 的。对，所以这个其实是通过一些商业，或者说我们的一些。
Let's use your business. Let's use.
事情我们能够觉察到的一个一个细节。对，我不知道回答了你的问题没有？
好的，是。
我们看还有问题吗？
邓博都有。我，我有一个比较细节的问题，就你刚才讲到的这个 face CACHE 的一些重组去提高它的命中率，想了解就是这个方向是已经，就比如说其他的公司或者什么的已经开始做这种方向的一个延伸了，因为我理解就是你做 preface 的 cache 的命中率的一个提升，就涉及到一个一个 trade off，就是你需要组合非常多种这种 preface 的前缀的这种可能性。我就只会这一个问题。
OK。
我觉得应该很多人都在做这个事情，然后尽可能的最大化能够让用户的请求能够命中这个 KV CACHE。那么其实我们就要分场景了，我觉得理想有个非常大的优势，就是我们的领域是非常垂的。我们其实很多的 TOKEN 的命中率应该是要比别的通用厂商是要多的，所以我们大部分都是在车或者是在家的这种环境下的话，我的这个命中率不会低到哪里去。所以只要我的Kvcache，自然而然它就是处在一个比较高的一个命中率的场景。
那么加上类似于像康德斯这样的工具，它其实可能还会再往上提升一点，而且加的这个内容其实对于模型的这个能力的包容性应该也比较高，就是如果说我模型不会特别差，我的顺序稍微做一些转换，我依然能够达到一个推理的一个效果。对，这个是这个有点 intuitive 了，但是我觉得应该大差不差，这是一个第二个呢？就是我为什么放。
这张图上来的，因为这张图实际上是这个工作的精髓，虽然这个工作投在了 MLSYS 上面，然后 reviewer 也没有人去理会我。这部分的用意就是我们可以看到 language model 实际上是有 recall 的能力的，就是我，虽然前面打乱了顺序，破坏了我 retrieve 回来的这些顺序，那我们可以想象一下，其实我们的人脑也是一个鲁棒性非常强的一个一个工具。我们看到 WAHT 我就知道你在说what。
我当我在说一些这个上主谓宾颠倒的一些话的时候，大家也都能理解我在说啥，就人脑是个鲁棒性非常强的一个一个工作，所以其实如果说我们的模型以后越来越强，这个鲁棒性一旦提升上去，我前面的顺序其实并没有想象中那么重要，特别是大块的这种 document 的一些位置的放摆放，那这个就是代表着我们的 agent 当中的两个非常重要的东西，一个是memory，一个是skills，也就是 memory 和skills。
完全不用在乎它的顺序，就这是一个比较 convincing 的一个，一个实验结果就放在这，就是它可以 recall 它原先的顺序，也就是说我们加了一个prompt，能够让模型知道它的思考顺序是什么就够了，而这个 prompt 往往它不太会很长。对。所以用这样的一个思路，我们去设计我们的推理方法，去设计我们的这个 context 的管理的这个 Harness 的这部分，最终它会符合这个 context 的管理，那这个其他场。它不太好做的，比如说像微信，我们也有过一些沟通，它们的这个领域就非常的广泛，问什么的东西的都有，那么用 context policy，它这个命中的数量它本身就没有特别多的命中率，用了，虽然能提升，但是这个提升对于它们整体的这个成本依然消耗不大，我可以理解这是为什么很多 API 的公司并没有去专门去做这个命缓存命中的优化，所以这个时候就有一批机会了，就是我们去做中间商去赚差价。去把这个 Router 的这个事情做出来，这就为什么 open Router 会出来。
那再多说一个事情，就是人脑除了鲁棒性很强之外，人脑是低功耗的。所以这就带来了我们的下一个问题，就是为什么要跟 agent 和 Hardware 要一起来做？因为 Hardware 的话我们降低功耗的唯一方法就是减少IO，减少 IO 的更直接的方法就是把 KV CACHE 放在处理器的旁边，然后用这样的一个一个思路慢慢的做下去，我们的整一套体系就会比较的周全。对，就是这样的一个，一个principle。
好的，郑博明白，就如果听下来就是这个，比如 order 低调的permission，比如它确实对于最终输出影响很小，然后听起来就是一个非常比较便宜的优化，就比较唾手所得的一个一个成本的节省。
对的，所以这里头就是也有一些这个道德上的问题，就是如果我们明知道我已经命中了我的这个 KV CACHE。直播还是按照原价跟用户收费，也是一种赚钱的方式。对。
比如像那个反开，除了被开之外，用一些其他的开的，比如说 banner 或者其他的这种有吗？就是常见的是都是什么反射。
常见的反射。就我们现在是慢慢的往 TOKEN level 去做。就最大的level，就document，整个 document 我们就retrieve，回来我们就换它顺序，我们发现没有什么变化。我们现在做到memory，就是给 memory 0 的那个架构，把它 memory 换顺序，然后发现也没有什么太大的问题，然后再往后做，我们现在开始做 face level，就是比如说我们说这个孙悟空和猪八戒带着唐僧西天取经这句话，我们调换顺序变成了这个猪八戒和孙悟空带着唐僧。
其实没有任何的问题，对，我们慢慢的会做到tokenlevel。所以其实这里头就有两个应用场景，第一个应用场景是云端，如果用户请求的数量足够多，我们这个工具是越来越好的，但是在端侧这里头的 reorder 是没有用的，就是它换顺序实际上是没有用，但这个时候它的 reuse 是有用的，就比如说多轮对话的那种，有前面有太多的这个 key case，我们是可以保存下来的。
对，所以其实您的问题其实更多的是关。关于我们这个 context 到底有哪些可以被管起来？对，然后在con，在 agent 这个 level 就是我最后要放出 claude 这张图，就是这里头所有的部分，最后如果都能以文档的形式存下来，然后这个文档我们还要 summary 一下，然后非常精简的一个 context 的话，所有东西都可以做。对，所以为什么这个工作一开始的名字叫 red Boost？磊哥知道，那后面我们自己想就把工具就改名，改叫 context style，因为它不仅局限于这个red。对，明白。
好，我看时间不早了，那个邓博待会还要赶飞机，那我们今天就到这里，好吧